# 内置对象

## String

> **字符串-查询**

1. `str.charAt(index)`：查询当前下标字符串。[详细学习](./String/字符串-查找/charAt.md)

2. `str.charCodeAt(index)`：查询当前下标字符串编码（utf-8）。[详细学习](./String/字符串-查找/charCodeAt.md)

3. `str.includes(searchSrting,[formIndex])` ：判断目标字符串是否在当前字符串中。[详细学习](./String/字符串-查找/includes.md)

4. `str.indexOf(searchString,[formIndex])`：判断目标字符串是否在当前字符串中。[详细学习](./String/字符串-查找/indexOf.md)

5. `str.lastIndexOf(searchString,[formIndex])`：从后面判断目标字符串是否在当前字符串中。[详细学习](./String/字符串-查找/lastIndexOf.md)

6. `str.substring(startIndex,endIndex]`：截取当前范围字符串。[详细学习](./String/字符串-查找/substring.md)

> **字符串-正则表达式**

1. `str.match(regxp)`：返回查找当前正则匹配的字符串详情。[详细学习](./String/字符串-正则/match.md)

2. `str.matchAll(regxp)`：返回多个当前正则匹配的字符串详情。[详细学习](./String/字符串-正则/matchAll.md)

3. `str.replace(regxp|substr, newsubstr|function)`：用特定的字符串替换正则匹配的字符串。[详细学习](./String/字符串-正则/replace.md)

4. `str.search(regxp｜subStr)`：根据正则或者指定字符串搜索当前字符串的下标。[详细学习](./String/字符串-正则/search.md)

> **字符串-修改**

1. `str.concat(str1,str2,str3....strNum)`：拼接字符串。[详细学习](./String/字符串-修改/concat.md)

2. `str.padString(targetLength，padSting)`:向前补全字符串。[详细学习](./String/字符串-修改/padString.md)

3. `str.padEnd(targetLength,padString)`：向后补全字符串。[详细学习](./String/字符串-修改/padEnd.md)

4. `str.repeat(count)`：复制字符串。[详细学习](./String/字符串-修改/repeat.md)

5. `str.slice(startIndex，endIndex)`：截取字符串。[详细学习](./String/字符串-修改/slice.md)

> **字符串-转类型**

1. `str.split(separate，limit)`：转换类型成数组。[详细学习](./String/字符串-转型/split.md)

2. `type.toString()`：将其他类型转换成字符串。[详细学习](./String/字符串-转型/toString.md)

> **字符串-大小写**

1. `str.toLowerCase()`：将字符串小写转换成大写。[详细学习](./String/字符串-大小写/toUpperCase.md)

2. `str.toUpperCase()`：将字符串大写转换成小写。[详细学习](./String/字符串-大小写/toLowerCase.md)

> **字符串-去掉空格**

1. `str.trim()` 去掉字符串开始和结尾的空格。[详细学习](./String/字符串-去空格/trim.md)
2. `str.trimStart()/str.trimLeft()` 去掉开始或者左边的空格。[详细学习](./String/字符串-去空格/trimStart.md)
3. `str.trimEnd()/str.trimRight()`去掉结束或者右边的空格。[详细学习](./String/字符串-去空格/trimEnd.md)

## Array

> **无需回调数组的方法**

1. `arr.push(item)`：向数组后面添加。[详细学习](./Array/无需回调的数组方法/push.md)

2. `arr.unshift(item)`：向数组前面添加。[详细学习](./Array/无需回调的数组方法/unshift.md)

3. `arr.pop()`：删除数组最后一项。[详细学习](./Array/无需回调的数组方法/pop.md)

4. `arr.shift()`：删除数组最前面一项。[详细学习](./Array/无需回调的数组方法/shift.md)

5. `arr.concat(arr1)`:拼接数组。[详细学习](./Array/无需回调的数组方法/concat.md)

6. `arr.fill(value,startIndex,endIndex)`：用指定值来替换数组。[详细学习](./Array/无需回调的数组方法/fill.md)

7. `arr.includes(targetStr,[formIndex])`：判断该数组是否在当前数组中。[详细学习](./Array/无需回调的数组方法/includes.md)

8. `arr.indexOf(targetStr,[formIndex])`：判断该数组是否在当前数组中。[详细学习](./Array/无需回调的数组方法/indexOf.md)

9. `arr.lastIndexOf(targetStr,[formIndex])`：从后面判断该数组是否在当前数组中。[详细学习](./Array/无需回调的数组方法/lastIndexOf.md)

10. `arr.join(separator)`通过分隔符来将数组变成字符串,与字符串的 split 对应。[详细学习](./Array/无需回调的数组方法/join.md)

11. `arr.reverse()`：反转数组。[详细学习](./Array/无需回调的数组方法/reverses.md)

12. `arr.slice(startIndex,endIndex)`：截取数组，返回新数组。[详细学习](./Array/无需回调的数组方法/slice.md)

13. `arr.splice(startIndex,delCount,item1,item2....itemN)`：截取数组/替换数组，改变原数组。[详细学习](./Array/无需回调的数组方法/splice.md)

> **需要回调的数组方法**
