# 移动端适配

## 像素的概念

- `设备像素（DP）`：设备像素也就是设备的物理像素，设备能控制的最小单位，也就是显示器中的一个晶体管的大小。（屏幕的分辨率）
- `css像素（PX）`：模拟出来的像素，我们在做网页时用到的 CSS 像素单位，是抽象的，而不是实际存在的
- `设备独立像素（DIP）`：可以认为是计算机坐标系统中得一个点，出场由系统所分配好的（当前屏幕所展示的 css 宽度大小）

1px == 1 个设备独立像素==1 个 css 像素

`设备像素比（DPR）` = 设备像素/设备独立像素
这个比值可以利用 JS 进行获取：`window.devicePixeRatio`。

## 视口的概念（viewport）

- `布局视口`
  布局视口是网页布局的基准窗口，在这里只考虑布局，也就是不会有非布局的内容，比如：滚动条，菜单栏。

  在移动端，布局视口有一个默认值 `980px`，这保证了 PC 网站可以在手机上显示。

  在 JS 中可以通过 `document.documentElement.clientWidth` 来获取布局视口大小。

- `视觉视口`
  视觉视口是用户视觉上看到的真实区域，包括滚动条。

  在 JS 中可以通过`window.innerWidth`

- `理想视口`
  理想视口是我们常说的设备独立像素，不过当布局视口和适口一致时，结果就是一样的。

  在 JS 中可以利用 `window.screen.width` 可以获取到。

## 视口适配

想要更改布局视口，利用 `meta` 的标签的 `viewport` 来进行设置，除此之外，还可以进行页面的缩放等操作。

## viewport 的相关配置

| 属性          | 值                      | 描述                                   |
| ------------- | ----------------------- | -------------------------------------- |
| width         | 正整数 或 device-width  | 以像素为单位，定义布局视口的宽度       |
| height        | 正整数 或 device-height | 以像素为单位，定义布局视口的高度       |
| initial-scale | 允许是小数              | 定义页面初始缩放比例                   |
| minimum-scale | 0.0 - 10.0              | 定义缩放的最小值                       |
| maximum-scale | 允许是小数              | 定义缩放的最大值（ios10 & ios10+无效） |
| user-scalable | yes / no                | 设置是否允许缩放，同上无效             |

1. initial-scale = 设备独立像素 / 视觉视口宽度
2. 视觉视口宽度 = 设备独立像素 / initial-scale

> 注意事项：

1. iso10 及 ios10+ 设置最大缩放值无效
2. inital 和 width 是有冲突的
3. initial 和 最小值 是一致的
4. 部分安卓机型 不接受 width = 具体数值 这样的操作

注意: 正常情况下，我们会把初始，最小，最大都设置为 1，不允许用户缩放页面。但是因为 maxium 无效，所以会通过 JS 来禁止缩放。

## rem 单位

rem 单位是根据根元素节点上的`font-size`来决定的即：1rem = 根节点的一个 font-size 的值，这样为了适配移动端不同屏幕，需要动态来设置根节点的 font-size 的值。

利用 js 动态设置 font-size 的值

```html
<script>
  // 获取当前页面的html根元素
  var html = document.documentElement
  // 获取当前页面的html根元素的宽
  var widths = html.clientWidth
  // 分为10等份
  var num = 10
  html.style.fontSize = widths / num + 'px'
</script>
```

## 横竖屏适配

```css
@media screen and (orientation: portrait) {
  #box {
    background: red;
  }
}
@media screen and (orientation: landscape) {
  #box {
    background: green;
  }
}
```

- screen 屏幕
- orientaion 方向
- portrait 竖向
- landscape 横向
